♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 6]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Zhang Qishan.
Zhang Qishan!
Sebenarnya makhluk busuk jenis apa itu?
Ular besar.
Ia sudah ada saat aku masuk.
Bukankah kau sudah mati?
Kenapa hanya mengalami luka ringan begini?
Foye, pengalamanmu pasti terbatas, 'kan?
Ini baru namanya ular besar.
Keluarlah, ular itu sudah pergi.
Sudah tidak ada?
Sebenarnya ada apa ini?
Halusinasi.
Mana lukamu?
Aku sungguh kehabisan kata-kata.
Ke mana Qi Tiezui mengirim kita?
Sekarang masih belum ada kesimpulan.
Sejak memasuki tempat ini,
aku tetap tidak bisa menemukan jejak Pasukan 401
dan anak buahmu.
Aku mengerti.
Coba kau lihat lukisan-lukisan ini.
Sepanjang jalan ke sini,
semua yang dilukis adalah Istana Raja Neraka dan Jalan Alam Baka.
Tidak mungkin salah.
Tempat ini adalah Pengadilan Alam Baka.
Ikut aku.
Kuperlihatkan suatu benda padamu.
Tuan Ke-8.
Lakukanlah sekali lagi.
Aku mau pergi mencari Foye.
Aku juga ikut, harus menemukan Tuan Ke-5.
Bahkan sampai sekarang masih belum jelas tentang bagaimana Foye
dan Tuan Ke-5 menghilang.
Bukankah soal pengetahuan harus ditanyakan kepadaku?
Kalian semua pergi satu per satu,
lalu siapa yang melindungiku?
Tuan Ke-8, bicaramu mudah sekali.
Jika lain kali kau yang menghilang,
aku pasti akan langsung tidur.
Klan Wu lebih tidak suka menunggu.
- Tidak bisa menunggu lagi, Tuan Ke-8.
- Benar.
- Sudah tidak ada waktu lagi.
- Kami juga sudah tidak ada waktu lagi.
- Harus bergegas. - Benar.
- Ya. - Lakukanlah sekali lagi.
Lakukanlah ritual sekali lagi.
Qi Tiezui.
Biarkan mereka pergi.
Kalau tidak, mereka tidak akan menyerah.
Kepentingan umum atau apa pun itu sama sekali tidak penting.
Foye dan Tuan Ke-5,
juga tidak butuh orang untuk menjemput.
Situasi terburuk adalah semua orang mati di sini.
Lanjutkan pencarian.
Satu sudut pun tidak boleh dilewatkan.
Baik.
Heifeng, Aolie.
Jangan mempermalukan Tuan Ke-5.
- Baik! - Baik!
Astaga.
Relief ini terlihat sudah cukup lama.
Ular ini...
Kau merasa familier, tidak?
Sepertinya ini adalah ular yang baru saja kau usir.
Ini...
Kenapa agak mirip dengan Bayangan Hitam
yang kau kejar itu?
Ular sudah ada.
Bayangan Hitam juga sudah ada.
Lalu, monster-monster lain di relief ini,
jangan-jangan semuanya juga ada di sini?
Rupanya tempat ini memang alam baka.
Aku tidak melihat jejak alam baka apa pun.
Tuan Ke-5 Gou begitu bersikeras,
jangan-jangan sangat menyukai alam baka?
Ini adalah intuisiku.
Dinding itu dibangun oleh manusia.
Relief ini diukir oleh manusia.
Keterampilan ukirannya juga biasa saja.
Jika standar semua alam baka hanya seperti ini,
tidak ada gunanya menjadi dewa.
Lalu, menurutmu tempat apakah ini?
Sementara ini masih belum jelas.
Kau bilang tidak jelas, lalu buat apa bicara omong kosong?
Masih ada satu tempat
yang perlu kau lihat.
Tempat ini dipenuhi dengan celah.
Tadi, tempat ini adalah titik terjauh yang kucapai.
Celah-celah ini sangat tidak biasa.
Tuan Ke-5 periksalah bersamaku.
Di sini tempatnya.
Ada angin.
Apakah tadi tidak ada?
Tadi tidak ada.
Benar-benar ada angin.
Celah ini dapat terhubung hingga ke luar.
Bukankah Klan Zhang kalian ahli dalam Ilmu Menyusutkan Tulang?
Coba saja.
Tuan Ke-5 terlalu memandang tinggi kemampuanku.
Sesuai dugaanku.
Kalau begitu, dengarkanlah apa yang aku katakan.
Hanya ada dua kemungkinan.
Pertama,
ini adalah angin neraka.
Di luar celah ini, adalah alam baka.
Begitu kita merangkak keluar,
akan langsung merangkak ke dalam neraka pencabut lidah
dan mulai menerima hukuman.
Kemungkinan lainnya,
itu sesuai dengan yang kau katakan.
Tempat ini bukan alam baka, melainkan alam manusia.
Ini adalah jalan keluar yang bisa sampai ke permukaan tanah.
Bagaimana?
Kemungkinan mana yang kau pilih?
Semua tidak ada artinya.
Celah ini terlalu sempit.
Jika ingin membuktikannya,
harus mencari lorong lain.
Tidak perlu.
Tidak disangka Tuan Ke-5 juga bisa melatih burung.
Klan Wu memang terkenal karena melatih anjing,
tetapi tidak berarti hanya bisa melatih anjing.
Berkelana di dunia persilatan,
bukankah harus menyembunyikan sedikit kemampuan andalan?
Masih ada banyak hal yang tidak kau ketahui.
Benar bukan, Tu?
Kau bisa keluar.
Bantu aku pegang ini.
Aku akan mengirimkan gambar
agar Qi Tiezui dan yang lainnya melakukan ritual
untuk kemari dan bergabung dengan kita.
Atu akan keluar dari sini.
Jika bisa terbang kembali ke Klan Wu,
anggota Klan Wu
akan mengirimkan gambar itu kembali ke Menara Geshi.
Atu akan melewati saluran air yang runtuh sekali lagi,
lalu menemukan Juanlian.
Tuan Ke-8 dan Ketua Klan Huo.
Ini gambar yang dikirim Tuan Ke-5.
Pasukan besar juga bisa bergabung.
Jalan keluar bisa dianggap sudah ditemukan juga.
Jika tidak ada orang yang datang,
berarti ini adalah jalan buntu.
Apa pun yang terjadi,
kita semua bisa mendapatkan
sebuah jawaban berdasarkan kondisi
saat Tu terbang ke luar.
Tu,
pergilah.
Sudah diperiksa semuanya.
Pasti tidak ada mekanisme.
Celah lantai dan celah dinding,
semua yang bisa digali sudah aku gali.
Masih ada satu tempat yang belum dicari.
Tinggi sekali.
Lalu, bagaimana kita bisa naik ke atas sana?
Bukankah kita harus terbang ke atas sana?
Qi Tiezui,
bantu aku menyalakan sebatang dupa.
Kita harus menutup semua celah.
Jika asap tampak lurus,
artinya bagian langit-langit tertutup rapat
dan tidak memiliki akses keluar.
Jika asap tampak miring,
artinya pasti ada kejanggalan di bagian atap.
Astaga.
Menurutmu, tempat seperti apa yang berada
di balik pintu kecil begini?
Jangan-jangan ini jalan menuju ke Istana Raja Neraka, 'kan?
Jika benar menuju ke Istana Raja Neraka,
bukankah itu membuktikan
bahwa semua yang kukatakan adalah benar?
Zhang Qishan sepenuhnya salah.
Bukankah dia akan merasa sangat malu?
Ini memang membuatku senang,
tetapi ternyata aku mati bersama Zhang Qishan.
Sungguh sial.
Tuan Ke-5 datang ke tempat ini,
malah menjadi menggemaskan.
Tentu saja.
Meskipun aku harus mati,
juga mau menjadi hantu yang bahagia.
Tidak seperti dirimu, Zhang Foye.
Kau mati pun masih terus memasang wajah cemberut,
berhati-hatilah saat bereinkarnasi
agar tidak terlahir kembali menjadi katak puru.
Ada mekanisme.
Patung ini juga tidak memiliki wajah.
Leluhur Geshi yang di depan tadi juga tidak memiliki wajah.
Sepertinya hantu besar ini adalah Leluhur Geshi.
Bukan.
Dia mengenakan pakaian pejabat.
Jangan-jangan patung ini adalah Raja Neraka?
Raja Neraka palsu.
Diukir dari lumpur.
Raja Neraka palsu?
Namun, posisi Raja Neraka palsu ini juga kurang tepat.
Jika dia ingin menonton pertunjukan,
seharusnya berada tepat di depan panggung.
Kenapa malah berada di belakang sana?
Di wajahnya juga ada tiga ukiran,
apa maksudnya itu?
Rasanya sengaja diukir menjadi seperti ini.
Hukum.
Memiliki arti hukuman.
Hukuman?
Lalu, apakah di sini ada ujian?
Jika hasilnya buruk akan ada hukuman.
Lalu, apa yang harus diuji?
Berpencar untuk mencarinya.
Aku bukan Xiaoyu yang ada di bawah kekuasaanmu.
Kau harus mengucapkan kata tolong.
Bahkan teh dan kudapan pun telah disajikan,
tujuannya pasti untuk menonton pertunjukan.
Namun, gelap gulita begini bagaimana caranya bernyanyi?
Bagaimana cara Raja Neraka palsu menontonnya?
Pasti ada yang tidak beres.
Para penonton,
terima kasih atas kehadirannya dari berbagai penjuru.
Tabuhan gong dan gendang telah memanggil.
Pertunjukan hebat segera dimulai.
Tetap harus aku yang turun tangan.
Astaga.
Semuanya adalah mumi.
Di mana kepalanya?
Apakah kau masih ingat saluran air yang pernah kita lewati?
Jadi, semua ini adalah tubuh mereka.
Kepala mereka tertinggal di dalam saluran air,
tetapi tubuh mereka malah bernyanyi di alam baka.
Tempat ini pasti telah dirancang dengan sengaja.
Jika merupakan buatan manusia,
berarti ini bukan alam baka.
Sepertinya aku yang benar,
bukan kau.
Namun, ular yang tadi itu
pasti bukan makhluk buatan manusia.
Foye.
Sebelumnya kita adalah rekan seprofesi.
Sebenarnya tempat ini mirip seperti apa,
kau pasti sudah bisa menebaknya, 'kan?
Mungkin saja.
Tolong, kita berpencar untuk mencari jalan keluar.
Di tempatku ini ada mekanisme!
Di sini ada pintu rahasia.
Ada roda pemutar di bagian bawah mumi-mumi.
Roda pemutarnya bisa bergerak.
Di dalamnya ada kait pengunci.
Seharusnya ini adalah kunci pintunya.
Hanya jika mekanismenya dipecahkan,
pintunya baru akan terbuka.
Apakah ada cara memecahkannya?
Tidak tahu,
tetapi sepertinya ada hubungannya dengan opera ini.
Dari mana aku tahu ini opera yang mana?
Apakah pintu di dekatmu itu
bisa dibuka secara paksa?
Semuanya mekanisme.
Desain mekanisme ini benar-benar rumit dan cerdas.
Lumayan pintar.
Kau bahkan bisa menemukan ini.
Sepertinya tempat ini memang bukan alam baka.
Kau selalu benar,
Zhang Foye.
Hanya manusia yang bisa memecahkan mekanisme.
Apakah kau bisa memecahkannya?
Aku pernah mendengar
tentang mekanisme ini.
Namanya Katak Emas Mempersembahkan Bunga Osmanthus.
Daripada mengatakan
bahwa pintu ini adalah sebuah mekanisme,
lebih baik mengatakan
bahwa seluruh ruangan ini adalah satu kesatuan mekanisme.
Satu perubahan kecil akan memengaruhi semuanya.
Ikut di belakangku.
Aku akan membawamu ke sana.
Aku tahu kau hebat, puas?
Namun, dengarkan aku.
Jika kau membuka pintu ini secara paksa,
akibatnya tidak akan bisa diperkirakan.
Kau mungkin akan merasa bangga,
tetapi bagaimana jika orang-orang di luar ikut terseret?
Pasukan 401, Tianpeng,
lalu orang-orang di Aula Liunian,
apakah kau bisa memastikan bahwa mereka aman?
Jadi, kubilang,
kita tetap harus mulai
dari panggung opera ini.
[Istri Ketiga Mendidik Sang Anak]
Istri Ketiga...
Anak?
Apa?
Lampunya terlalu redup.
Tolong sinari.
Apakah kau tidak punya senter?
Baterainya habis.
"Istri Ketiga Mendidik Sang Anak".
"Istri Ketiga Mendidik Sang Anak"?
Aku tahu opera ini.
Ini opera yang mengajari anaknya belajar itu, 'kan?
Alam baka ternyata cukup mengikuti tren juga.
Seingatku opera ini
tidak berlangsung lama,
paling lama hanya dua dinasti.
Opera ini pernah dibawakan oleh Tuan Ke-2.
Kau familier dengan opera Tuan Ke-2, 'kan?
Waktu itu ada urusan,
jadi hanya menonton sebentar.
Aku juga tidak suka mendengarnya,
berbelit-belit dan membosankan.
Tidak seseru "Kekacauan di Istana Langit".
Ada yang salah.
Kostum panggung ini memang
kostum panggung "Istri Ketiga Mendidik Sang Anak",
tetapi ada yang salah
dengan hiasan kepalanya.
Seingatku opera ini sama sekali tidak memakai mahkota atau topi.
Apakah itu penting?
Pokoknya kurang sesuai aturan.
Panggung opera jelas-jelas tempat untuk menonton dan mencari hiburan.
Dibuat seperti ini benar-benar sebuah penistaan.
Leluhur Geshi ini
benar-benar psikopat.
Memang psikopat.
Aku tahu apa yang sedang dia lihat.
Yang dia lihat
sama sekali bukan opera di atas panggung,
melainkan pertunjukan kita saat memecahkan mekanisme.
Kita akan dihukum jika memecahkannya dengan salah.
Apa tiga ukiran ini ada hubungannya dengan hukuman kita?
Kalau begitu, perhatikan baik-baik.
Foye.
Lalu opera apa yang kita berdua mainkan sekarang?
"Sang Raja Berpisah dengan Selir"
atau "Pembalasan Dendam Sang Nelayan"?
Ada lubang di atas.
Jangan-jangan benar-benar
ada mekanisme di atas?
Tuan Ke-5?
Tuan Ke-5. Itu tangan Tuan Ke-5!
Kalian melihatnya, 'kan?
Tuan Ke-5 ada di atas.
Tuan Ke-5 pasti sedang tertimpa masalah.
Zhang Xiaoyu,
suruh orang-orangmu bantu membuat tangga manusia untuk naik.
Kita periksa lubang di atas itu
dengan teliti lagi.
Lubang ini terlalu tinggi.
Kalau membuat tangga manusia dengan orang sebanyak itu,
orang yang paling bawah pasti tidak akan kuat.
Biar aku yang jadi tumpuan di paling bawah.
Apakah semua orang Klan Zhang kalian payah?
Kalau kau sanggup,
naik saja sendiri.
Kau...
Aku sudah tahu sekarang,
kalian memang tidak ingin membantu, 'kan?
Baiklah.
Kalian jangan lupa,
bukan hanya Tuan Ke-5 kami,
Foye kalian kemungkinan besar
juga berada di dalam lubang yang ada di atas itu.
Kalau Foye ada di atas,
untuk apa kau yang repot-repot mengkhawatirkannya?
Jangankan tangan Foye,
suaranya pun tidak kedengaran.
Pasti sudah mati.
Meski semua Klan Wu kalian mati,
Foye pasti akan baik-baik saja.
Katakan sekali lagi!
Sudah cukup!
Cukup!
Jangan bertengkar lagi!
Ayo adu kemampuan!
Tenanglah!
Sesama rekan tidak boleh berseteru!
Wu Laogou, apa yang sedang kau lakukan?
"Istri Ketiga Mendidik Sang Anak"
menceritakan tentang Istri Ketiga mendidik
anaknya yang nakal sendirian setelah menjanda
hingga akhirnya sang anak berhasil menjadi juara ujian kekaisaran.
Namun, dilihat dari kelakuan anak ini,
jelas sekali dia tidak dididik dengan benar.
Mekanisme ini jelas-jelas ingin kita berperan sebagai ibu
dan mendidik anak.
Kata "hukum" ini tertulis di wajahnya,
mungkin kita akan dihukum
jika salah memperkirakannya.
Jangan sampai salah, bukankah beres?
Di bawah pukulan tongkat akan lahir anak yang berbakti.
Kakek pemilik perguruan di sebelah rumahku
sering berkata begitu.
Istri Ketiga satu batang.
Figuran A satu batang.
Figuran B satu batang.
Ini baru lumayan.
Masa kecil Tuan Ke-5 pasti sangat berat, ya?
Bukankah ini malah dipukuli sampai mati?
Semua orang bilang Foye bertindak adil
dan penuh belas kasih.
Sayang sekali,
cahaya kebajikan Foye
tidak bisa menyinari
orang kecil sepertiku.
Karena tidak bisa menyinari,
ada atau tidaknya kau di Changsha juga tidak ada bedanya.
Aku hanya berharap bisa segera menemukan Pasukan 401
agar kau bisa keluar dari Sembilan Klan.
Sepertinya aku lumayan berbakat
dalam hal mendidik anak.
Setelah pulang nanti, aku bahkan bisa membuka perguruan.
Kenapa di belakang panggung ini masih ada panggung lagi?
Ini adalah bagian belakang patung Raja Neraka.
Ini seharusnya adalah
bagian akhir dari "Istri Ketiga Mendidik Sang Anak".
Anak ini benar-benar keterlaluan
setelah dewasa.
Mana ada anak yang memukul ibunya dengan tongkat?
Tidak benar.
Jangan-jangan kita salah memecahkan mekanismenya?
Namun, pintunya memang sudah terbuka.
Wu Laogou,
masih ada satu pintu lagi.
Pintunya tidak bisa dibuka.
Sepertinya ini adalah satu-satunya jalan keluar.
Mendidik anak dengan benar, barulah pintunya bisa dibuka.
Aku mengerti.
Ini yang sering disebut oleh Qi Tiezui sebagai sebab akibat.
Kita menanam sebab di panggung depan,
di panggung belakang akan muncul akibat yang sesuai.
Hanya jika panggung depan mendidik anak dengan benar,
panggung belakang baru akan mendapatkan akhir yang baik
dan pintu ini akan terbuka.
Namun, kita sudah salah sekali
dan tidak mendapatkan hukuman.
Kalau begitu, kita coba seribu kali atau sepuluh ribu kali,
pasti ada satu kali yang benar.
Jangan-jangan membuat mekanisme sebesar ini
hanya untuk memberi ceramah?
Leluhur Geshi ini
bahkan lebih suka berlagak daripada kau, Zhang Foye.
Karena mau mencoba seribu kali,
untuk apa masih berdiri saja?
Cepat kembali ke panggung depan untuk mencoba lagi.
Silakan lanjutkan bakatmu itu.
Aku...
Di panggung opera ini,
karakter apa memegang benda apa,
pasti ada aturan dan tata caranya.
Pelayan memegang teh atau nampan adalah tugasnya,
tetapi bukankah itu akan menjadi lelucon
kalau diberikan kepada Istri Ketiga?
Benar.
Kita bisa mengikuti aturan ini
untuk membagikan propertinya terlebih dahulu.
Baik.
Ada apa?
Pomponnya
bertambah satu.
Pompon ini bertambah satu.
Aturan model hiasan kepala sangat ketat.
Jika pomponnya bertambah satu, tidak sesuai aturan.
Ketentuannya berapa?
Tujuh pompon di setiap tingkat.
Seharusnya ada 14 buah.
Empat belas buah.
Omong kosong!
Aku tadi jelas-jelas sudah menghitungnya, ada 15 buah.
Sembilan, sepuluh, sebelas, dua belas, tiga belas,
empat belas.
Aneh sekali.
Penglihatanmu yang kurang bagus, 'kan?
Jangan-jangan mataku benar-benar rabun?
Satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh,
sebelas, dua belas...
Lima belas.
Zhang Qishan.
Jumlahnya 15 buah.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh,
sebelas, dua belas, tiga belas,
empat belas.
Jelas-jelas ada 15 buah.
Pompon ini benar-benar...
Sudahlah.
Kau tidak pernah percaya apa pun yang kukatakan.
Aku percaya.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪